## 클래스

1. 클래스를 사용하는 이유
   
   - 배열을 사용해서 학생의 이름, 성적, 나이를 각 배열에 담아서 학생정보를 관리하고 있을때, 학생 정보 하나를 지우러면 몇번째 인덱스에 위치해 있는지 확인하고 배열에 있는 정보를 하나씩 찾아서 지워야되는 번거로움이 있다 이렇게 될 경우 잘못 지웠을 경우에 오류가 나기도 하고 심하면 학생의 정보가 바뀌는 경우가 있다.
   - 지금처럼 이름, 나이 성적을 각각 따로 나누어서 관리하는 것은 사람이 관리하기 좋은 방식이 아니다. 사람이 관리하기 좋은 방식은 학생이라는 개념을 하나로 묶는 것이다. 그리고 각각의 학생 별로 본인의 이름, 나이, 성적을 관리하는 것이다
  
class
- 맴버 변수(Member Variavble) : 이 변수들은 특정 클래스에 소속된 멤버이기 때문에 이렇게 부른다.
- 필드(Field) : 데이터 항목을 가리키는 전통적인 용어이다. 데이터베이스, 엑셀 등에서 데이터 각각의 항목을 필드라 한다.
- 자바에서 멤버 변수, 필드는 같은 뜻이다. 클래스에 소속된 변수를 뜻한다.
- 클래스는 관례상 대문자로 시작하고 낙타 표기법을 사용한다. 예) : Student, User, MemberService

2. 클래스와 사용자 정의 타입
   - 타입은 데이터의 종류나 형태를 나타낸다.
   - int라고 하면 정수 타입, String이라고 하면 문자 타입이다.
   - 클래스를 사용하면 int, String과 같은 타입을 직접 만들 수 있다.
   - 사용자가 직접 정의하는 사용자 정의 타입을 만들려면 설계도 가 필요하다. 이 설계도가 바로 클래스이다.
   - 설계도인 클래스를 사용해서 실제 메모리에 만들어진 실체를 객체 또는 인스턴스라 한다.
   - 클래스를 통해서 사용자가 원하는 종류의 데이터 타입을 마음껏 정의할 수 있다.

- 용어 : 클래스는 설게도이고, 이 설계도를 기반으로 실제 메모리에 만들어진 실체를 객체 또는 인스턴스라 한다. 둘다 같은 의미로 사용된다
- 여기서는 학생(student)클래스를 기반으로 학생1(student1), 학생2(student2) 객체 또는 인스터스를 만들었다.

- 참조값을 변수에 보관해야 하는 이유
  - 객체를 생성하는 new Student() 코드 자체에는 아무런 이름이 없다. 이 코드는 단순히 Student 클래스를 기반으로 메모리에 실제 객체를 만드는 것이다. 따라서 생성한 객체에 접근할 수 있는 방법이 필요하다. 이런 이유로 객체를 생성할 떄 반환되는 참조값을 어딘가에 보관해두어야 한다. 앞서 Student student1 변수에 참조값(x001)을 저장해두었으므로 저장한 참조값(x001)을 통해서 실제 메모리에 존재하는 객체에 접근할 수 있다.

3. 객체 사용

클래스를 통해 생성한 객체를 사용하려면 먼저 메모리에 존재하는 객체에 접근해야 한다. 객체 접근하려면 .(점, dot)을 사용하면 된다.

- 객체에 값 대입
  - 객체가 가지고 있는 맴버 변수(name, age, grade)에 값을 대입하려면 먼저 객체에 접근해야 한다. 객체에 접근하려면 .(점, dot) 키워드를 사용하면 된다. 이키워드는 변수(student1)에 들어있는 참조값(x001)을 읽어서 메모리에 존재하는 객체에 접근한다.
